A cloud revolucionou a tecnologia moderna, permitindo que empresas construam negócios com uma infraestrutura que suporta diversas necessidades e possibilita distribuição em massa. A cloud é um conjunto de serviços oferecidos pela internet, como computação e armazenamento, que facilita a gestão de recursos e reduz custos. Neste ramo, a Amazon Web Services (AWS) domina o mercado, oferecendo uma ampla gama de serviços, incluindo computação, armazenamento e serviços avançados de Machine Learning, a custos reduzidos. Contudo, a AWS é complexa e pouco user-friendly. Este TFC propõe uma solução centralizada para simplificar a reserva e gestão dos serviços da AWS, visando facilitar o seu uso através de um portal.
